#3 - Refinar Design System e Paleta de Cores Completa
What & Why
O CRM Mastodonte é um software de gestão patrimonial (wealth management) que precisa transmitir sofisticação e confiança. Atualmente a cor primária é um azul corporativo genérico (hsl(217, 85%, 50%)), as cores de chart são altamente saturadas e desharmoniosas, e a página do Design System usa 25+ cores hardcoded do Tailwind ao invés das variáveis CSS do tema. Além disso, as cores de roles estão duplicadas em 3 arquivos diferentes sem centralização.

Done looks like
Cor primária substituída por um tom amber/dourado sofisticado que transmite luxury finance, em ambos os modos (light e dark)
Cores derivadas (sidebar-primary, ring, accent, chart-1) atualizadas para harmonizar com a nova primária
Paleta de chart com 5 cores harmoniosas e com saturação refinada (não mais cores garish de alta saturação)
Todas as 25+ referências hardcoded de blue-*, rgba(59,130,246,...) e #1370E8 no Design System substituídas por variáveis CSS do tema
Hero section, gradients e animações do Design System usando a nova paleta
Swatches de cores mostrando os valores reais atualizados
ROLE_COLORS extraídas para um arquivo centralizado em shared, eliminando duplicação em AppSidebar, Profile e Admin
Avatares no Design System corrigidos para usar o padrão do Mastodonte: quadrados com rounded-md bg-muted ao invés de círculos com rounded-full bg-blue-500/20
Cor accent com tom quente harmonizando com a nova primária
App inteiro (sidebar, buttons, badges, avatars) automaticamente refletindo a nova paleta
Out of scope
Mudança na estrutura/layout do Design System (manter mesmas seções)
Mudança em componentes UI base do Shadcn (button.tsx, badge.tsx, etc.)
Criação de novos componentes ou novas seções
Mudança nas cores semânticas de status do Kanban (emerald/amber/red para prioridades) que estão em statusConfig.ts
Mudança nas cores semânticas de status da Varredura (emerald/amber/sky para verificado/pendente/solicitado)
Tasks
Atualizar paleta primária e derivadas no index.css — Substituir primary, sidebar-primary, ring, accent e chart colors de azul genérico para tom amber/dourado em ambos os modos (light/dark). Refinar as 5 chart colors para uma paleta harmoniosa com saturação controlada.

Centralizar ROLE_COLORS em um arquivo shared — Extrair o mapa de cores de roles (administrador, consultor, alocador, concierge) que está duplicado em 3 arquivos para um config centralizado, e importar dele nos 3 lugares.

Substituir todas as cores hardcoded no Design System — Trocar todas as 25+ ocorrências de blue-400, blue-500, blue-300, from-blue-*, rgba(59,130,246,...), #1370E8 por referências ao tema (text-primary, bg-primary/15, hsl(var(--primary)), etc). Incluir icon hover colors e animation demo elements. Corrigir avatares na seção de componentes para usar o padrão do Mastodonte: quadrados com rounded-md e bg-muted ao invés de círculos com rounded-full e bg-blue-500/20.

Atualizar hero section, gradients e mesh backgrounds — Substituir os radial-gradients com rgba azul hardcoded para usar tons da nova paleta. Atualizar floating elements, badges e accent highlights para harmonizar.

Atualizar swatches, gradientes de exemplo e valores hex/hsl — Garantir que toda a seção de cores do Design System mostra os valores corretos da nova paleta (Primary group name, hex values, RGB values, gradient examples, opacity scale).

Validar coerência visual completa — Verificar que sidebar, botões primários, badges, progress bars, focus rings e avatars do app real ficam visualmente coerentes com a nova paleta amber/dourada.

Relevant files
client/src/index.css:1-194
client/src/app/pages/mockups/MockupDesignSystem.tsx
client/src/app/components/AppSidebar.tsx:60-70,245-260
client/src/features/users/pages/Profile.tsx:48-51
client/src/features/users/pages/Admin.tsx:77-80
client/src/features/tasks/lib/statusConfig.ts
tailwind.config.ts